---
title: 你只是假装很努力
date: 2016-11-20 14:56:02
tags: 
categories: 励志
---
### 文/肖卓

我在偏僻的农村长大，出发去县城高中读书的那一天，母亲告诉我：加油，孩子，这是你唯一改变命运的机会。于是，我勒了勒背上书包的肩带，心里暗暗发誓要努力。
<!--more-->
　　到了县城花花绿绿的世界，作为来自农村家庭、条件很差的我，总是感觉自己低人一等。我知道要改变自己的自卑心理，只有通过努力读书来找回自信。

　　刚刚进入高中时，我自己仿佛打了鸡血一般，每天早上赶紧吃完早餐，第一个冲到教室，中午不休息，晚自习也是很晚才离开教室。那时候，课桌被我刻意堆满一大摞书，像是“围城”一样，我把头埋在“围城”里面学习，不管外面的世界发生了什么。

　　可是尽管这样，我的成绩还是很差，经常在中下游徘徊。老师和我说：“没事，你已经很努力了，只是运气不好而已。”当时的我也是这样觉得：我已经很努力了，只是命运不公而已。

　　后来一个新的学期，班上来了一位新的生物老师，讲课生动活泼，上的课程内容是我非常感兴趣的。课上，我会用心思考问题；课后，我会带着问题去找答案。生物课我并没有像别的课程那样花很多心思，只是跟着老师走，多思考了一下。后来，我竟然考了全班第一，还拿了生物竞赛三等奖。

　　直到那一刻，我才知道，我之前只是一直在假装努力而已。我很早跑到教室，可是，我根本没有清醒，课文和英语单词虽然背过念过，却总是记不住。

　　别人在用心背书的时候，我总是在想着我怎么背不上，怎么这么难背，想着其他无关的事情。上课的时候也是这样，老师在上面讲课，我在下面低头写作业干着其他的事情。我每天拼命学习，心里想着我不能对不起父母，我要在学习上超过别人，却很少真正思考和学习有关的事情。

　　假装努力从而感动自己是非常可怕的，有时候它甚至比不努力还要可怕，因为它让别人连去唤醒你、启发你的机会都没有！

　　2

　　海是之前和我一起合租房子的室友，他同时运转着四个公司，忙得一个人几乎要掰成四个人用。

　　每天晚上，我是10点左右睡，他是12点多才到家。有一次半夜醒来，看他还没有回来，我打电话给他，他说他正在开会，要凌晨3点钟才回家。刚刚认识那会儿，这么努力的一个人，真是把我给震撼到了。

　　有一天晚上刚好路过他公司楼下，于是我打电话给他，他正在加班，要我去他公司坐坐。我跑到他公司，发现他正在打电脑游戏。原来，他每天那么忙的真相是：不管有事没事，一定要熬那么晚才回家。

　　我开他玩笑，说：“大老板，同时开四个公司，钞票大把大把地赚噢！”

　　他却唉声叹气，面露难色说：“唉，穷苦人一个，四个公司都是鸡肋，每年都要亏钱，放弃又舍不得。”

　　后来，他因为资金有限，不得不关闭了其中三个公司，就集中精力经营一个公司。熬了半年后，那个公司慢慢扭亏为盈，年底居然还给每个员工都发了不菲的年终奖。

　　他也没有那么忙了，给自己留出了更多时间去思考公司的未来发展方向，公司也越做越好了。

　　3

　　假装努力却没有收获，就好比：每个人家里都有一块地，地里埋着很多萝卜让我们挖。别人都是掘地十米去挖萝卜，但是有的人只掘了一米，就把萝卜硬生生给扯出来了。别人继续挖的时候，他就转而去挖别的萝卜去了。

　　后来，他挖了一大堆萝卜，地上满是坑，而别人只挖出来几个。于是，他因为自己努力挖萝卜而感动得泪流满面，却没有发现，别人的萝卜都是完整的，而他的萝卜全部是一大半截断在地里。更惨的是，别人的坑有十米，经过几年的发展后已经俨然变成了一口口井，可以源源不断地从里面汲取水分，而他的坑都太浅了，就只是一堆坑而已。

　　你每天晚上读一下世界名著，看起来很努力，可是你一边读书一边刷微博、微信，看进去的章节马上就忘记了，于是你读了和没读没有啥区别。

　　你每天早上去公园跑步，看起来很努力，可是没多久后你就感觉呼吸困难，跑到你刚刚消耗完能量还没有开始燃烧脂肪时就不跑了，于是你每天跑步却没有减掉多少脂肪。

　　你每天在公司熬夜加班，看起来很努力，可是你每天都是无限次地重复这些程序，从来没有想过去改良这些程序，于是十几年后你还在重复这些程序，没有得到任何改变和提升。

　　真正的努力，不是比谁把自己虐得更惨，不是比谁花的时间更多，也不是比谁能进行更多的项目，而是找到合适的方法，抛下杂念，全身心地投入去做一件事情，多思考，多总结。

　　骗别人很容易，骗自己更容易，但是要骗这个世界真的有点难，因为你所亏欠的终有一天会要连本带利地还回来。