---
title: 唯有义无反顾，才能勇往直前
date: 2016-11-20 14:52:30
tags: 励志
categories: 励志
---

###  文/汤木

前段时间，一个好哥们儿向我诉苦，说自己快要被逼疯了！

　　我的这个哥们儿叫王凯，在北京从事金融工作，但是多年来，他内心一直都揣着编剧梦，他用业余时间写了几个剧本，还特意托人找到专业导演进行指导，按照王凯的计划，他准备等到自己的作品获得认可后，再辞掉现在的工作，专职做一名编剧。
<!--more-->

　　可是，他的计划不知道怎么就被母亲知道了，从那以后，他的耳边就再没了安静。

　　王凯的母亲觉得，编剧这种月收入不固定的工作纯属瞎扯。为了防止儿子哪天真的自作主张辞了职，她还特意从老家来到北京，名为照顾，实为监视。只要一看见他在家打开电脑，母亲就分外紧张，只要他说与朋友见面，母亲就特别焦虑，时不时还会打出几张亲情牌，一把鼻涕一把泪地诉说把他养大成人有多不容易，话里话外的意思就是：“现在的日子多好，你可别给我作！”

　　只可怜了王凯，几乎所有的时间都去安抚母亲了，哪还有精力去实现自己的梦想。

　　每个人在梦想成真的过程中，都会遭遇到很多阻力，当质疑和否定的声音不绝于耳时，一个人难免会乱了心智、没了主意，尤其是当那声音来自于我们亲人的口中时，更会让我们不由得对自己产生怀疑，从此踟蹰不前，甚至会干脆放弃。

　　生活中，当你下定决心勇于改变自己时，就必须有一颗义无反顾的心，有自己的主见和坚持。这样，你才能勇往直前地去追梦，你才会发生翻天覆地的变化。

　　我认识一个女孩，大学毕业后，她回到老家小城找了一份不错的工作。工作稳定后，她开始为婚嫁的事情烦恼，不出众的外貌和略有些内向的性格，使得她几乎很难遇到一个互相喜欢的男人。

　　小城市的生活单调而乏味，就这样，日子不知不觉地溜走了，女孩的生活并没有发生什么大的变化。到了30岁，由于社交圈子太过狭隘，她还是那个长相平凡、心思粗放的她，于是理所当然地成了剩女。

　　终于有一天，她狠下心来，义无反顾地跳槽到了北京一家公司。

　　新公司不仅给她提供了一个有院子的宿舍，工资也比原来高好几千，再攒攒，加上以前的积蓄就可以付买房的首付了。

　　工作对于出色的她来说并不算有难度，多年积攒的经验让她如鱼得水，她开始收获以前很少听闻的肯定。刚换工作再加上加班比较多，她并没有很多时间去认识新的人，但是随处可见的书店，公司旁边的健身房和丰富多样的活动已经让她开始关注时尚、新事物和自己，公司的大龄姑娘有好几个，她也不觉得孤单和异类。

　　有一次她代表公司去交涉业务，对方公司的小伙子见她做事认真、待人诚恳，就要了她的电话，后来开始约她吃饭。她压抑了许久的心情终于慢慢变好起来，这时想，如果6年前就来北京就好了。其实，仔细想一下就知道，她的条件更适合看重能力的地方，而且她也很喜欢丰富的精神生活，这里还有很多比她优秀很多的单身男士。她甚至开始决定准备出国。

　　只是那虚掷的6年时光再也回不来了，她也许依然没有组建起一个家庭，但绝对可以谋得一份好职位或者更快速地成长。

　　有些事情你不做，你想要的生活就得不到。但是，如果你义无反顾地要改变自己，你的生活就会一往无前。

　　法国思想家狄德罗曾经说过这么一句话：“忍受孤寂，或许比忍受贫困需要更大的毅力。”你的梦想，本就只需忠于你自己，无须征得旁人的同意。

　　只要是你认定的目标，你无须和任何人商议，只需背起行囊，将方向藏于自己心中，一步一步，沉默而坚定地走下去。（摘自《将来的你，一定会感谢现在拼命的自己》）